##第二节:变量##
当我们编写程序时,总会涉及到对于数据的添加,修改以及删除操作.  
比如说,我们要编写一个计算几个数之积的程序,那么就必须对这几个数还有结果进行存储,才能供之后输出或其它之用.  
打个比方,数据的存储就像是进行数学计算时的草稿本,必须要把上一步的计算结果进行记录,才能在以后使用.  
**定义变量的语法是:**  
```
var 变量名=表达式
const var 常量名=表达式
```
先看一下第一句,*变量名*就是这个数据的名称,因为在计算机中,你不知道你的数据的存储位置,所以你必须有一个"索引"来找到你的数据.  
变量的命名也是有规则的,**26个英语字母大小写,下划线'_'还有10个数字**,变量名不能以数字开头,还要注意不要使用那些"保留字"----就是像*var\system*之类的被cs语言使用的名称.就是说**尽量不要重复**.以后可能会遇到重复的情况,但是那不属于我们现在讨论的范畴.  
*表达式*就是一个可以被计算的式子,由变量,函数和运算符组成,比如`2,3+5,23+2-system.in.input(),4+s,d*d`.  
当然,上文中的s\d都必须被定义,*一个未定义的变量的值是无法预知的,同时也是不能被使用的*,所以我们得到了一个非常重要的原则:  
**变量必须先定义,后使用**  
根据以上几个原则,我们来写几个变量定义试试  
```
var a=1
var hahaha=123.4
var TEST=3+2
var a_B_c=-3+a+hahaha
```
这样,我们就定义了四个变量.其中a的值等于1,hahaha的值等于123.4,TEST的值等于5,a_B_c的值等于121.4  
常量的定义和变量的定义差不多  
```
const var pi=3.14
```
但是常量却有一点特殊:*常量的值在运行时不允许更改.*  
既然说到了值的更改,那么变量的值怎么更改呢?  
```
变量名=表达式
```
**变量必须先被定义.**  
```
var change=123
change=23
change=2+3
```
三句语句执行后,变量change的值分别被更改为123,23,5  	
一个变量的值也可以与另一个变量相关  
```
var x1=1
var x2=x1+1
x1=x1+1
```
下面我们分语句来看  
第一句执行后:x1的值为1  
执行第二句:先把表达式计算出来:x1+1,x1的值为1,所以x1+1等于2,所以x2的值为2  
看到第三句,有的人可能就迷糊了,其实很简单,和上面一样,先计算表达式,x1+1等于2,所以x1的新值就为2.执行完后x1的值为2,x2的值为2.  
变量-----就是内容可以变的量  
那么常量有什么用呢?  
有人说----*"常量没用!我用变量代替常量就好啦,我只要不更改它的值,它不就能当常量用啦!"*  
错----**变量和常量在运行的速度上有很大的差距,一个两个看不出来,可能只有几微秒,但是当数据数量达到一个很大的数目时,差距可能会达到几秒!**  
还有人说----*"既然常量不能更改,那我在用常量时直接用原来的值代替不就行了?比如:"*  
```
const var a=12
var b=a
var c=a+2
b=2*a
```
我直接写成  
```
var b=12
var c=12+2
b=2*12
```
不就行了?  
错----**这样写虽然可以,但是以下两种情况你考虑了吗?**  
1. a不是12,而是897044936534719397,你每次都要打这么长吗?
2. 你不想用12了,想改成13
	是吧一个12改成13方便,还是把3个12改成13方便?  
	万一这个程序很大,有9999999个12,你还一个一个修改吗?  
**所以,能用常量时还是尽量用吧.**  
当然,变量/常量的值可以不仅仅是数字,也可以是其它数据类型.  
关于数据类型的知识以后再讲.  
某种变量/常量的类型就是其值的类型,  
可以用在这种类型所允许的所有可以使用的地方,  
其实,像`var a=12`中的12,上文`system.out.println("Hello World!")`中的"Hello World!"也是一个常量,  
所以,以下写法也是可以的:  
```
var a="Hello World!"
system.out.println(a)
```
将会输出  
```
Hello World!
```
上面的示例中,a不是数字类型,是字符串类型  
值为"Hello World!",两边的引号不作为字符串的一部分,只代表中间为字符串.  
几个基本数据类型:  
1. 数值类型,值为1,2,345,6.7,-8.90等,范围为全体实数.  
2. 布尔类型,只有两个值,`true`和`false`,分别代表真和假.  
3. 字符串类型,值为""中间的一串字符  
	**注意"123"和123并不相等!"aaa"也不是aaa**  
4. 字符类型,值为' '中间的单个字符,比如`'a'=';'`  
有些函数/语句会有一个返回值(不是全部).这个值也是可以被使用用来定义变量成为表达式的一部分  
```
var a=system.in.input()
var b=new string
```
还记得上一节中说的`system.in.input()`返回一个字符串吗?这样,运行程序,a的值就为你输入的那些字符.  
```
new 数据类型
```
返回一个初始化过的值,值的数据类型为new后的数据类型,值为该数据类型的初始值,`new string`返回一个空字符串"",所以b的值为""  
一个变量可以被赋予多种不同类型的值  
```
var sss=1
sss='a'
sss="qwer"
sss=false
sss=new string
```
执行到每一句时,sss都会取得不同的值  
你也可以调用系统/他人提供的变量  
```
var a=math.pi
```
a的值就为math.pi的值----3.1415927	
**算法+数据结构=程序**  
