# Covariant Script Road Map #
## Step 1: 21 Jan 2017, Code: CB-ZYL ##
>这是CovBasic的第一个版本。2017年寒假，我基于以前编写的CovScript（这时的CovScript还只是一个简单的计算器）和简单的字符串解析实现了一个很简陋的类Basic语言解释器，我将它称为Covariant Basic。
## Step 2: Jan 29, 2017, Code: CB-WXJ ##
>由于CovBasic第一个版本太过简陋，我尝试重构其表达式解释器以构建简单的表达式树，但由于总体架构不走心，这次尝试以失败告终。但它也启发我开始学习编译原理。
## Step 3: Feb 27, 2017, Code: CB-GF ##
>初步学习了编译原理后我开始上手写一个实验性的编译器，有了理论支持以及数年的项目经验，这个编译器很快跑了起来，而且运行起来效果超出预期，无论是性能还是可靠性都上了一个台阶。
## Step 4: Mar 15, 2017, Code: CB-YH ##
>这是CovBasic的第二个版本。编译器已经基本调试得差不多了，后端的解释器是基于CovBasic第一个版本修改而成，因此这时的CovBasic后端解释器和第一版的架构是基本相同的。CovBasic 2.0是我编写的第一个实用的编程语言。
## Step 5: Apr 1, 2017, Code: CB-YC ##
>CovBasic在这个版本中加入了扩展功能，这个功能的基础我在Darwin中已经玩的炉火纯青，在我初三编写的Covariant Shell中最初得到了应用。扩展使得高耦合的程序本身实现了模块化，后来又让我鬼使神差的点到了模块化这棵技能树。模块化在最新版本的CovScript中体现尤为明显，也使得CovScript的灵活性达到了同行平均水平。
## Step 6: Apr 15, 2017, Code: CB-HJ ##
>这是CovBasic第二个版本的修正版本，和第二个版本孱弱的功能相比这个版本终于能写点东西了。也是这个时候我终于下定决心教我们社团的社员们学我自己的编程语言，CovBasic的发展进入快车道。
## Step 7: May 7, 2017, Code: CB-SYJ ##
>有需求才有动力，有了一群可爱的“小白鼠”实验新版本，CovBasic迎来了Bug爆发期。这一段时间里CovBasic几乎是每天发布一个新版本，并且每一个新版本都有可能不兼容前一个版本，被朋友们诟病至今。快速的迭代开发带来了大量的新特性，使得这个语言越发充实。
## Step 8: May 20, 2017, Code: CB-FWX ##
>CovBasic在这个版本中加入了优化器，这使得CovBasic的性能提升了一个数量级。同时常用的语法在这时已经基本完备，标准库进入爆发期。
## Step 9: Jul 18, 2017, Code: CS-GWC ##
>疯狂的扩充使得CovBasic的特性变得十分冗杂，我在2017年暑假对其进行了全面重构和梳理，并更名为Covariant Script。Covariant Script在这时更多像是CovBasic的修改版，虽然后来我不断对其架构进行优化，但很明显遇到了瓶颈。我利用短暂的暑假尝试编写了New-CovScript，这是一个具有虚拟机的新语言，但最终因为思路不清晰而草草收尾。CovScript到这个时候还能找到古老的CovBasic的影子，甚至其后端的架构依旧相似。
## Step 10: Oct 3, 2017, Code: CS-ZXW ##
>这时的CovScript愈发成熟了，拥有了一系列外围扩展，标准库也在一次壮士断腕式的重构中更贴近现代编程语言。最大的进步是我下定决心对CovScript进行了一次全面的重构和拆分，解决了大量内部互相依赖的高耦合度问题。从这往后由于学业原因CovScript的迭代逐渐放缓，我开始转向对其进行常规维护而不是改善其设计。在最近的一次更新中因为网络库的加入再一次点燃了社群的热情，我发现了一个遗留近半年的设计失误，改进后性能接近翻倍；社团的朋友发现了大量新架构带来的Bug，解决后CovScript变得空前的强壮与可靠；知乎认识的朋友千里冰封为其开发了IDE，生态不断得到完善...
## 永远相信一切皆有可能 ##